レポーターのYutaです
みなさんは駄菓子を知っていますか?
駄菓子は子供が食べる安いお菓子です
僕は大人なので最近は食べないんですけど、
日本には面白い駄菓子がたくさんあります
そこで今日は皆さんに日本の駄菓子をレポートします
それじゃあ行きましょう
駄菓子を買ってきました
7個の駄菓子を買いました
とっても懐かしいですね
それじゃあ食べてみましょう
最初に食べる駄菓子は、うまい棒です
うまい棒は日本で一番有名な駄菓子です
今日はてりやきバーガー味とたこ焼き味を買いました
皆さんはうまい棒を食べたことがありますか?
日本では一番有名です
うまい棒はとっても安いです
そしていろいろな味があります
だから子供たちはいろんな味のうまい棒を買って食べます
とっても有名なお菓子です
それじゃあ食べてみましょう
これはてりやきバーガー味です
てりやきバーガー。ハンバーガーですね
てりやきバーガー味です
匂いは醤油の匂いがします
醤油の匂いがします
形は棒の形をしていますね
名前はうまい棒なので棒です
スティックの形をしています
棒ですね
うまい棒には小さい穴があります
それじゃあいただきます
とってもサクサクしています
サクサクしていて美味しいです
うまい棒には美味しい味のする粉がたくさんついています
粉がたくさんついています
これはてりやきバーガー味なので醤油の味がする粉がついています
一回食べるとすごい味がして、とっても美味しいですね
とっても久しぶりに食べたので、すごい懐かしい味がしますね
次はたこ焼き味を食べます
たこ焼き味を食べます
はい、こっちがたこ焼き味です
こっちが、てりやきバーガー味です
たこ焼き味、てりやきバーガー味、色が違いますね
たこ焼き味の方が色が濃いです
色がちょっと茶色ですね
てりやきバーガー味は色が薄いです
黄色い色をしていますね
このたこ焼き味のうまい棒には海苔がついています
海苔がついています
本当のたこ焼きにも海苔があります
だからこのうまい棒には海苔がついています
すごいですね
それじゃあいただきます
いやーとっても懐かしいですね
僕が子供の時はこのたこ焼き味を一番食べてました
うまい棒を買う時はいつもこのたこ焼き味を買っていました
味はすごいです
たこ焼きのソースの味もするんですけど
ちょっとだけ、たこの味がします
ちょっとだけ
ん?たこ?みたいな味がします
うまい棒はとっても乾燥している食べ物なので
とってもサクサクしています
でも食べると、ちょっと喉が渇きますね
喉が渇きます
でも美味しいです
うまい棒美味しかったです
水を飲みます
日本にはお花見という文化があります
みなさんは知っていますか
お花見は、桜の下でお菓子を食べたりご飯を食べたりします
そういう桜を楽しむ文化を、お花見と言います
子供の時に駄菓子を食べてお花見をしたことがあります
とってもいい思い出ですね
みなさんの住んでいる街には桜がありますか?
もし桜がなくても、大丈夫です
SakuraNLがあります
SakuraNLは簡単に楽しく日本語を勉強することができるアプリです
毎週新しいコンテンツがアップロードされています
自分のレベルを選んで、自分の好きなコースを選びます
ネイティブの日本人が使うナチュラルなフレーズを楽しく勉強することができます
フレーズを覚えることは日本語を勉強するときにとっても役に立ちます
ぜひSakuraNLを使ってみてください
次に食べる駄菓子はパチパチパニックです
パチパチパニックは小さい飴です
でも普通の飴じゃないです
食べると口の中がパチパチします。
ちょっと痛い時もあります。
パチパチパニックは紫色の小さい飴とラムネがたくさんあります。
それじゃあ、いただきます。
はい、みなさん聞こえましたか
パチパチ。音が聞こえましたか
久しぶりに食べたので、ちょっとびっくりしました
思っていたよりもとってもパチパチしました
思っていたよりももっとパチパチしました
びっくりしました
食べているときに、時々キャンディが喉に入りました
パチパチしたキャンディが喉に当たりました
ちょっとびっくりしました
こういうパチパチする面白い食べ物は少ないので
子供のときによく食べました
食べて友達とかと口を開けて
「パチパチしてる！」って友達と食べながら言ってました
多分皆さんの住んでいる国にもこういう食べ物はあると思います
日本に来たらぜひ食べてみてください
おすすめです
次に食べるのはこんにゃくゼリーです
皆さんはこんにゃくを知っていますか?
面白い名前ですね
こんにゃく
こんにゃくは日本の食べ物で、おでんとか色々な料理でこんにゃくは使われます。
食べたことがない人はどんな味なのか、ちょっとわからないと思うんですけど
こんにゃくはとってもつるつるしている不思議な食べ物です
はい、これはこんにゃくゼリーです
どっちもちょっとミックスしているような感じがします
今日はピンク色のこんにゃくゼリーと、青色？緑色？のこんにゃくゼリーを買いました
このパッケージに味が書いてないです
何の味かわからないです
でも多分ピンクのこんにゃくゼリーは、ピーチ味？桃味？
こっちの緑色のこんにゃくゼリーはソーダ味かなと思います
食べてみましょう
それじゃ、あいただきます
美味しいです
このピンクのこんにゃくゼリーの味は多分いちご味かなと思います
食べてみたら、いちごの味がしました
とってもおいしいです
ゼリーはとっても柔らかいですよね
でも、こんにゃくはちょっと硬いです
ちょっと硬い食べ物です
だからこのこんにゃくゼリーは柔らかいんですけど、ちょっとだけ硬いです
ちょっとだけ硬いお菓子です
はい、じゃあ緑色のこんにゃくゼリーも食べてみましょう
はい、じゃあ、いただきます
今、緑色のこんにゃくゼリーも食べました
これは多分ソーダ味だと思います
これはソーダ味だと思います
甘い味がしました
こんにゃくゼリーはとっても食べやすいです
すぐに食べることができます
こんにゃくゼリーの袋を開けて、食べたら、もう口の中にこんにゃくゼリーはないです
すぐ食べることができます
これもいろいろな味があるので
子供の時によく食べていました
今日はピンクのこんにゃくゼリー食べよう
今日は青色、今日は緑色を食べよう
いろいろな味を食べていました
とっても懐かしいですね
次に食べる駄菓子は、きなこ棒です
皆さんはきなこ棒を知っていますか?
これは日本に昔からあるお菓子です
きなこ棒はきなこという日本の食べ物
大豆から作るきなこという食べ物を
棒の形にしたお菓子です
水あめときなこを混ぜてきなこ棒を作ります
きなこ棒にはきなこがたくさんついています
それじゃあいただきます
きなこ棒を久しぶりに食べました
とっても美味しいです
きなこの味がとっても強いです
食べた時にきなこの香りが、とっても口の中に広がります
きなこの味がとってもします
きなこは日本のいろいろな食べ物に使われます
有名な食べ物だと餅とかですかね
きなこ餅という食べ物があります
ちょっと甘い味で美味しい食べ物です
このきなこ棒を食べた時に
そのきなこ餅を思い出しました
とっても美味しい食べ物です
きなこ棒は日本の駄菓子では有名なんですけど
多分アメリカとかヨーロッパではきなこ棒は売ってないと思います
もし日本に来た時には、ぜひこのきなこ棒を食べてみてください
おすすめです
次に食べる駄菓子はモロッコヨーグルです
モロッコヨーグルは昔からあるヨーグルトみたいな味がする駄菓子です
ヨーグルトみたいなお菓子なんですけどヨーグルトじゃないです
それじゃあ少し食べてみましょう
はいこれがモロッコヨーグルです
すごいヨーグルトみたいな色をしてます
匂いはちょっとレモンみたいな匂いがします
それじゃあ食べてみます
いただきます
久しぶりに食べた味ですね
すごいヨーグルトみたいな味がするんですけど
なんかちょっと、多分バターみたいな。
バターとかマーガリンみたいな感じの食感がします
食べた時の感じはちょっとバターとかマーガリンをクリームにした感じがします
でも味はレモンと砂糖
甘くてちょっと酸っぱい味がします
これは大きいモロッコヨーグルなのでジャンボヨーグルと言います
でもお店には結構小さいモロッコヨーグル
これくらいの小さいモロッコヨーグルも売っています
モロッコヨーグルはすごい、日本の昔の駄菓子っていう感じの味がします
とってもユニークな食べ物だと思うので
日本に来たら皆さんぜひ食べてみてください
次に食べる駄菓子は泡ソーダです
これは食べると口の中がたくさんの泡になっちゃう駄菓子です
袋には泡のかわいいキャラクターが書いてあります
あわわ！あわわわわ！って書いてあります
面白いですね
袋を開けるとラムネが出てきます
これが泡ソーダです
それじゃあいただきます
ラムネを噛んだ時、ラムネを噛むと、中の粉がとっても泡になります
口の中がすごいたくさん泡でいっぱいになります
おいしいです
ちょっと酸っぱい駄菓子です
とっても面白いお菓子なので子どもたちには人気ですね
次に食べる駄菓子は「都こんぶ」です
「都こんぶ」はとっても酸っぱい昆布です
日本では昆布をよく食べます
皆さんの国では昆布を食べますか?
僕は酸っぱい食べ物が好きなのでよくこの「都こんぶ」を食べていました
今日は久しぶりに食べます
はいこれが昆布ですね
「都こんぶ」です
昆布の周りには酸っぱい粉がついています
酸っぱくて白い粉がついています
それじゃあいただきます
「都こんぶ」久しぶりに食べました
最初食べた時、
最初に食べた時は、「あれ?酸っぱくないなぁ」ってちょっと思いました
昔食べた時はすごい酸っぱい味がしてたので
最初に食べた時、「酸っぱくないな」って思いました
でも、何枚か食べるとその酸っぱい味がしてきて
その酸っぱい粉がつきました
ちょっとびっくりしました
匂いはとても酸っぱい匂いがします
酢とか梅干しとかそういう酸っぱい匂いがしますね
ちょっと梅干し入っているのかなって思ったんですけど
この箱に書いてある原材料を見ると梅干しは入っていないみたいですね
これも日本人の人はみんな知ってる駄菓子なんですけど
多分海外の人は知らない駄菓子かなと思います
酸っぱい食べ物が好きな人は好きな味だと思います
もし酸っぱいのが好きなら日本に来た時にぜひこれを食べてみてください
とっても有名な駄菓子です
はい、今日は日本の駄菓子をレポートしました
どうでしたか?
美味しそうだなって思った駄菓子はありましたか?
皆さんこの動画のコメントをぜひ書いてみてください
あと、この動画が面白かったらいいねとチャンネル登録お願いします
それじゃあ今日のレポートはおしまいです
レポーターのYutaでした